QUESTIONS DE NATIONALITÉ FRANÇAISE - CATÉGORIES HISTOIRE/CULTURE
============================================================

Question 36: Qui est le/la maire de votre département ?

Question 37: Citez trois rois de France

Question 38: Citez des Reines de France

Question 39: En Quoi et pourquoi Louis XIV (Louis 14) est-il le plus connu ?

Question 40: Qui été le Roi de France durant la révolution Française ?

Question 41: À quelle date précise a eu lieu la révolution Française ?

Question 42: Quel événement de la Révolution vous a-t-il le plus marqué ?

Question 43: Quel évènement Historique de la France vous a-t-il le plus marqué ?

Question 44: Quel été le rôle de la Bastille avant sa démolition ?

Question 45: Quand est-ce qu'a été adoptée la déclaration des droits de l'homme et du citoyen ?

Question 46: Qui a instauré le code civil en France ?

Question 47: Quelles sont les dates des deux dernières guerres mondiales ?

Question 48: Connaissez vous Jean Moulin ? pourquoi est-il connu ?

Question 49: Qui est Charles de Gaulle ?

Question 50: Citez des monuments historiques Français que vous connaissez ?

Question 51: Quand est-ce qu'a été instituée la 5éme république ?

Question 52: Quel a été le fait marquant de la 5éme république ?

Question 53: Quand est-ce qu'a eu lieu la séparation de l'église et de l'état ?

Question 54: Quelles personnages de l'histoire de France vous ont le plus marqué et marqué l'histoire ?

Question 55: Pourquoi le 1er Mai est-il férié ?

Question 56: Pourquoi le 11 Novembre est-il férié ?

Question 57: Que fête-on le 14 juillet ?

Question 58: À quelle époque ont été bâties les cathédrales gothiques ?

Question 59: Qu'est-ce que l'hôtel de ville ?

Question 60: Avez-vous manger des spécialités locales lors de vos voyages en France ?

Question 61: Quels sont les plats typiques Français que vous connaissez ?

Question 62: Citez des personnages littéraires Français célèbres

Question 63: Citez des peintres Français célèbres

Question 64: Citez des personnes naturalisées Français(e)

Question 65: Citez des artistes Français connus

Question 66: Citez des écrivains Français Célèbres

Question 67: Citez des œuvres littéraires célèbres

Question 68: Qui a écrit les trois mousquetaires ?

Question 69: Qui était Voltaire ?

Question 70: À Quel mouvement voltaire appartient-il ?

Question 71: Quel grand évènement sportif Français connaissez-vous ?

Question 72: Avons-nous le droit en France de porter des signes religieux dans l'espace public ?

Question 73: Qu'est-ce que la loi de 2004 ?

Question 74: Connaissez-vous Brigitte Bardot ?

Question 75: Citez des philosophes connus des lumières ?

Question 76: Qu'est-ce que la philosophie des lumières ?

Question 77: Connaissez-vous des sportifs Français(e)s ?

Question 78: Citez des plats de votre région/Ville/Département

Question 79: En quelle année a été aboli l'esclavage en France ?

Question 80: L'école est-elle obligatoire en France ?

Question 81: Depuis quand l'école est-elle obligatoire en France ?

Question 82: Qui a rendu l'école obligatoire en France ?

Question 83: Les femmes ont elles e droit de vote en France ?

Question 84: Depuis quand les femmes ont elles le droit de vote en France ?

Question 85: Qui a été à l'origine du château de Versailles ?

Question 86: Qui a été à l'origine de l'Arc de triomphe ?

Question 87: Quel est le monument principal en France ?

Question 88: Qui a construit la tour Eiffel ?

Question 89: Quand la tour Eiffel a été construite et à quel évènement ?

Question 90: Citez des animateurs de télévision Français que vous connaissez ?

Question 91: Citez des chanteurs Français connus ?

Question 92: Citez des journalistes Français(e)s connus ?

Question 93: Citez des acteurs/actrices Français(e)s que vous connaissez ?

Question 94: Kể tên các thuộc địa cũ của Pháp?

Question 95: Qu'est-ce que la guerre de 100 ans ?

Question 96: Connaissez-vous la bataille de Verdun ?

Question 97: Quel été le surnom des soldats Français durant la première guerre mondiale ?

Question 98: Quand a eu lieu la première guerre mondiale ?

Question 99: Quand a eu lieu la seconde guerre mondiale ?

Question 100: Qui sont les alliés durant la première guerre mondiale ?

101: Qui sont les allies durant la seconde guerre mondiale? (missing)
La France, L'angleterre, L'urss (union sovietique), les USA.

Question 102: Quand a eu lieu le débarquement des alliés pendant la Seconde Guerre mondiale?

Question 103: Où a eu lieu le débarquement des alliés pendant la Seconde Guerre mondiale?

Question 104: Quels sont les valeurs (ou la devise) de la république Française ?

Question 105: Si l'on devait rajouter une valeur quelle sera-t-elle selon vous ?

Question 106: Qu'est-ce que la laïcité ?

Question 107: Qu'est-ce que pour vous la démocratie ?

Question 108: Quelles sont les formes de la démocratie ?

Question 109: Êtes-vous d'accord avec le régime démocratique ?

Question 110: Quelles formes libertés sont garanties en démocratie ?

Question 111: Pensez-vous que la liberté d'expression est absolue ?

Question 112: Quels sont les droits et devoirs du citoyen Français ?

Question 113: Quels sont les symboles de la république Française ?

Question 114: Quelles sont les couleurs du drapeau Français ?

Question 115: Que représentent les couleurs du drapeau Français ?

Question 116: Qui est Marianne ?

Question 117: Qui est aujourd'hui le président de la république ?

Question 118: Qui était président de la république avant lui ?

Question 119: Qui est le premier ministre actuel ?

Question 120: Qui était premier ministre avant lui/Elle ?

Question 121: Dans quelle république sommes nous ?

Question 122: Quand sont les dates des républiques précédentes?

Question 123: Qui a instauré la cinquième république ?

Question 124: Ou se trouve le siège de la présidence de la république ?

Question 125: Citez dans l'ordre les présidents de la cinquième république.

Question 126: Citez trois anciens premiers ministres Français de la cinquième république.

Question 127: Citez trois ministres du gouvernement actuel.

Question 128: Pour combien de temps est élu le président de la république ?

Question 129: Par quel scrutin et pour combien de mandats peut être élu le président de la république ?

Question 130: Qui a le droit de voter aux élections ?

Question 131: Quel est l'âge de la majorité en France ?

Question 132: Qu'est-ce que le parlement ?

Question 133: Quel est le rôle exact du parlement ?

Question 134: Citez les différentes institutions politiques en France ?

Question 135: Qu'est-ce que le pouvoir Exécutif et quel est son rôle ?

Question 136: Qu'est-ce que le pouvoir législatif et quel est son rôle ?

Question 137: Qu'est-ce que le pouvoir judiciaire et quel est son rôle ?

Question 138: Comment sont élus les députés ?

Question 139: Pour combien d'années sont élus les députés ?

Question 140: Ou se trouve le siège de l'assemblée nationale ?

Question 141: Qui est le député (ou la députée) de votre département ?

Question 142: Qui constitue le gouvernement ?

Question 143: Qui est le président de l'assemblée Nationale ?

Question 144: Pour combien d'année est son mandat ?

Question 145: Qu'est-ce que la chambre basse ?

Question 146: Qu'est-ce que la chambre haute ?

Question 147: Qu'est-ce que le Sénat ?

Question 148: Comment sont élus les sénateurs ?

Question 149: Pour combien d'années sont élus les sénateurs ?

Question 150: Quelle est la différence entre un député et un sénateur ?

Question 151: Constitutionnellement qui a le pouvoir de diriger le pays en cas de décès du président de la république ?

Question 152: Qui est le président actuel du Sénat ?

Question 153: Qu'est-ce que le conseil constitutionnel ?

Question 154: Qui est le président du conseil constitutionnel ?

Question 155: Quelle est la dernière loi votée à l'assemblée nationale ?

Question 156: Savez vous ce qu'est la cohabitation politique ?

Question 157: Citez un exemple de cohabitation politique en France ?

Question 158: Qui nomme les ministres ?

Question 159: Qui nomme le premier ministre ?

Question 160: Ou se trouvent les bureaux du premier ministre ?

Question 161: Qui est le maire de votre ville ?

Question 162: Qu'est-ce que les élections municipales ?


Question 163: Quelle est l'hymne de la France ?

Question 164: Qui a écrit la Marseillaise ?


Question 165: Connaissez vous le premier couplet de la Marseillaise ?

Question 166: À quelle occasion la Marseillaise a-t-elle été écrite ?

167: Quelle est la monnaie actualle de la France? (missing)
C'est l'Euro

Question 168: Quelle est la devise de l'union européenne ?

Question 169: Connaissez vous l'hymne de l'union européenne ?

Question 170: Combien de pays compte l'union européenne ?

Question 171: Dans quel intérêt les pays européens rejoignent l'union européenne ?

Question 172: Ou se trouve le siège du parlement Européen ?

Question 173: Ou se trouve le siège de la commission européenne ?

Question 174: Quel pays détient la présidence de l'union européenne cette année ?

Question 175: Combien d'étoiles comporte-t-il ?

Question 176: Que symbolisent ces étoiles ?

Question 177: Que représente la journée du 09 Mai ?

Question 178: Quels sont les symboles de l'union européenne ?

Question 179: Que connaissez vous sur le traité de Rome ? et quand a-il-eu lieu ?

180: Qui est Jeanne d'Arc? (missing)
C'est une jeune paysanne Francaise qui a conduit les troupes Francaise a la liberation d'une partie du territoire Francais durant la guerre es 100 ans.

Question 181: Qu'est-ce que la Loi Veil ?

Question 182: Que pensez vous de la loi Veil ?


Question 183: Que pensez vous de la parité hommes femmes ?

Question 184: Avons-nous atteint cette parité dans tous les domaines ?

Question 185: Quels seront les prochaines élections ?

Question 186: Qui décidera de vous octroyer ou non la nationalité française ?

Question 187: Quel ministre gère les relations entre l'état et les institutions religieuses ?

188: Qu'est-ce que la discrimination pour vous? (missing)
La discrimination c'est par exemple de ne pas recruter quelqu'un a cause de son origine, ou de son apparttenance a une ethnie ou une religion ou meme de son sexe, le seul et unique critere d'embauche doit etre la competence.

198: La discrimination est-elle legale en France?
Non pas du tout, c'est un delit passible de graves et lourdes sanctions judiciaires.

Question 190: En quelle année les citoyens Français sont-ils devenus Européens ?

Question 191: Qui a le droit d'accéder à l'emploi public ?

Question 192: En cas de conflit armé qui pourra être appelé à défendre la patrie ?

Question 193: Qu'est-ce que le système de sécurité sociale ?

Question 194: Par qui est-il financé ?

Question 195: Qui finance les services publics ?

Question 196: Etes-vous obligé de payer vos impôts ?

Question 197: Si vous obtenez la nationalité Française comptez-vous vivre en France ?

Question 198: Les citoyens sont-ils toujours satisfaits des choix du gouvernement ?

Question 199: Comment manifestent ils leur désaccord ?

Question 200: Citez des femmes politique que vous connaissez ?

